--- Page 1 ---
verbraucherzentrale

Ein Service der

MUSTERBRIEF:
WIDERRUF GEKAUFTE WARE ODER BESTELLTE
DIENSTLEISTUNG

Absender:
Michaela Muster
Musterweg 1
99999 Musterstadt

An:
[Name und Adresse des Unternehmens] Datum

Widerruf meines Vertrages
Kundennummer/Bestellnummer:

Sehr geehrte Damen und Herren,
hiermit widerrufe ich den von mir abgeschlossenen Vertrag:

Fiigen Sie eine méglichst genaue Beschreibung der gekauften Waren bzw. der Dienstleistung ein, also
z.B. Internet- oder Telefonvertrag, Mitgliedschaften bei Fitnessstudios, Portalen, Sozialen Netzwerken]

ch bitte um die umgehende Bestatigung meines Widerrufs.
optional: Widerruf der Einwilligung in die Verarbeitung personenbezogener Daten:]

Dartiber hinaus widerrufe ich hiermit gem. Art 7 Abs. 3 S. 1 DSGVO vorsorglich meine Einwilligung
in die Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten, sofern diese wirksam erteilt wurde.

ch fordere Sie auf, meine bei Ihnen gespeicherten personenbezogenen Daten unverziiglich zu
oschen, Art. 17 Abs. 1 b) DSGVO. Falls Sie meine personenbezogenen Daten weiteren Empfangern
offengelegt haben, verlange ich aufSerdem, dass Sie die Empfanger tiber die Loschung meiner
personenbezogenen Daten informieren.

ch bitte um unverziigliche Bestatigung, dass meine personenbezogenen Daten bei Ihnen geldscht
wurden sowie, dass Sie die weiteren Empfanger durch Zusendung einer Kopie tiber mein
Loschungsverlangen informiert haben.

Sollten Sie meinem Loschungsersuchen nicht nachkommen, fordere ich Sie auf, Ihre
Entscheidung mir gegeniiber unter Angabe der gesetzlichen Grundlage unverziiglich zu
begriinden. In diesem Fall sind die entsprechenden Daten umgehend zu sperren.

Mit freundlichen Grii8en

(Unterschrift)

